# TSS (TermiSharpScript) скрипты
Хоть и TSS скрипты относится к [пользовательскому контенту](ПользовательскийКонтент.md), но я решил отнести их к отдельному документу.<br>
В этом документе мы постараемся подробно разобрать, что такое TSS скрипты и как с ними работать.
## Введение
`.tss` скрипты были введены для заскриптованной работы с терминалом.<br>
В будущем планируется "autoexec.tss". Это будет скрипт в папке с исполняемым файлом TermiSharp который будет исходя из названия автоматически выполнятся при запуске терминала.<br>
Это будет также означать устаревание [`AutoModulesInit`](../../src/Config.cs#L15), который ранее позволял автоматически импортировать модули которые в нём записаны. Теперь это можно будем сделать в ранее упомянутом `autoexec.tss`.<br>
Возможно в будущем для таких скриптов появиться своё более нужное предназначение.
В будущем планируется "autoexec.tss". Это будет скрипт в папке с исполняемым файлом TermiSharp который будет исходя из названия втоматичесики
## Использование
`.tss` скрипты являются по сути `.xml` файлом.<br>
Чтобы написать `.tss` скрипт нужно для начала создать этот самый `.tss` файл.<br>
Далее мы должны написать что-то подобное:
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <!-- <== данная строка не обязательна -->
<script>

</script>
```
Главное здесь это элемент `script`. Без него [интерпретатор](../../src/TSScript/Interpreter.cs#L9) выведет ошибку о том, что данный элемент отсутсвует. По сути элемент `script` является входной точкой в сам скрипт.<br>
Теперь в элементе `script` каждая текстовая строка будет выполнятся как команда.<br>
То есть чтобы вывести в консоль "Hello, TermiSharp Script!" мы должны сделать следующее:
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<script>
    outln "Hello, TermiSharp Script!"
</script>
```
Но это не всё применение TSS. Неспроста TSS фактически является `.xml` файлом.
### "Оператор" `if`.
На данный момент оператор `if` только со строками и переменнами среды.<br>
Например:
```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> <!-- <== данная строка не обязательна -->
<script>
    <if condition="$PROCESSOR_ARCHITECTURE == AMD64">
    </if>
</script>
```