# TermiSharp
TermiSharp это терминал который пытается быть красивым и удобным в использовании.

Терминал в первую очередь нацелен на платформу Windows так как по мнению разработчика (меня) на Windows очень мало красивых терминалов.
## Информация об проекте и обо мне
Моё настоящее имя я не буду раскрывать. Могу только сказать что на момент версии 1.0 мне было 11 лет и это не шутка.

Я увлекаюсь програмированием и это один из не многих моих проектов которым я восхищаюсь и доволен.

Очень нравится C#. Именно поэтому мои первые 3 проекта именно на C#.

Теперь про сам TermiSharp:
TermiSharp и его [модули](ПользовательскийКонтент.md#Модули) полностью написаны на C#.

Данный проект я начал делать 24 мая 2024 года (если верить дате создания `TermiSharp.sln`).
Получается что 5 месяцев, но это не так. Весь июль и июнь я не занимался проектов так что получается что 3 месяца.

Помощь в разработке проекта приветствуется: [nonexistplayer@gmail.com](mailto:nonexistplayer@gmail.com).
## Начало работы
**Внимание! Ваша ОС должна быть не ниже Windows 7.**

Рекомендуется для большей кастомизации TermiSharp используйте [Windows Terminal](https://github.com/microsoft/terminal) (`wt.exe`).

Также после установки Windows Terminal и TermiSharp рекомендуется настроить профиль в Windows Terminal:
1. Откройте настройки (Ctrl + ,)
2. Нажмите слева на кнопку "Добавить новый профиль".
3. Нажмите на "Новый пустой профиль".
4. Нажмите на "Командная строка" и укажите путь к исполняемому файлу TermiSharp (`termisharp.exe`)
5. Теперь слева нажмите на "Запуск" и по желанию можно поставить TermiSharp в качестве основного терминала для Windows Terminal.
Теперь можно запустить TermiSharp.

Теперь вы можете пользоваться TermiSharp, а также его кастомизировать! [Подробнее](ПользовательскийКонтент.md).

Для того чтобы изучить список команд можно написать команду `help` или просмотреть ниже.
### Список команд
Команда будет указана так:
Имя - Описание - Мин. кол-во аргументов, макс. кол-во аргументов
* `clear`    - Очищает консоль                                           - 0, 0
* `c`        - Вычисляет выражение                                       - 1, 255
* `cr`       - Создаёт файл                                              - 1, 1
* `cr-dir`   - Создаёт папку                                             - 1, 1
* `exit`     - Выходит из приложения                                     - 0, 1
* `restart`  - Перезапускает TermiSharp                                  - 0, 0
* `out`      - Выводит указанный текст без символа новой строки на конце - 1, 1
* `outln`    - Выводит указанный текст                                   - 1, 1
* `ver`      - Отображает начальный экран                                - 0, 0
* `see`      - Выводит содержимое указанного файла                       - 1, 2
* `see-bin`  - Выводит содержимое указанного файла в байтах              - 1, 1
* `see-meta` - Выводит метаданные указанного файла                       - 1, 1
* `cd`       - Меняет директорию                                         - 1, 1
* `dir`      - Выводит все файлы и папки в текущей директории            - 0, 0
* `module`   - Инициализация модулей и список модулей                    - 1, 3
* `info`     - Отображает информацию об файле                            - 1, 1
* `rm`       - Удаляет папку или файл                                    - 1, 1
* `sleep`    - Заморозка выполнения на указанное время                   - 1, 1
* `help`     - Отображает список команд                                  - 0, 1
