# Польовательский контент в Terminal++
Terminal++ умеет работать с пользовательским контентом, таким как:
* Модули команд
* Скрипты (.csx и .tpp скрипты)

Этого достаточно для небольшой кастомизации своего Terminal++.

Разберём всё по порядку:
## Модули
Что такое модули в понятии Terminal++?

Это дополнительный пакет команд которые могут использоваться в Terminal++.
Команды могут быть абсолютно любыми выполняющие любые действия которые только возможны на C#.
Но важно отметить, что не все типы аргументов поддерживаются. Поддерживаются только те у которых есть статические методы
`TryParse` и `Parse`, которые позволят преобразовать строку в этот самый тип.

Модули пишутся на C#. Давайте разберём один пример.

```C#
using System;

namespace MyTPPModule; // <-- пространство имён должно совпадать с именем модуля

public static class Module { // <-- все открытые статические методы будут считаться командой
	public static void mycommand() {
		Console.WriteLine("This is my first command!");
	}
}
```

Теперь если мы инициализируем этот модуль с помощью `module init <имя_модуля>`, то 
в команде `help` появится новая команда, в данном случае: `mycommand`.

Предвадительно в проекте вашего модуля рекомендуется добавить ссылку на `Terminal++.dll` в папке с 
исполняемым файлом программы, так как это даст возможность взаимодействовать с терминалом.

Теперь попробуем сделать команду, которую будет выводить список исполняемых в файлов в текущей папке.
```C#
using System;
using NotALibrary.ConsoleTools;
using TerminalPP;
using TerminalPP.Attributes;

namespace MyTPPModule;

public static class Module {
	public static void get_local_exes() {
		Terminal.Writeln(MainHost.GetLocalExes().ToArray(), ' ');
	}
}
```
### Атрибуты из `TerminalPP.Attributes`
Но `get_local_exes` выглядит не красиво. Бывает иногда такое что нужно поменять имя команды на другое,
но не менять имя самого метода.

Условно мы хотим вместо `get_local_exes` получить `get-local-exes`, но синтаксис C# не позволяет
сделать метод с таким именем.

На помощь приходят атрибуты из пространства имён `TerminalPP.API`:

В этом пространстве имён присутсвуют аттрибуты позволяющие как-либо помечать определённые методы
в классе `Module`. Есть такой аттрибут как `CustomCommmandName`, который как не странно поменять имя команде
игнорируя имя метода, например:

```C#
using System;
using NotALibrary.ConsoleTools;
using TerminalPP;
using TerminalPP.Attributes;

namespace MyTPPModule;

public static class Module {
	[CustomCommandName("get-local-exes")]
	public static void get_local_exes() {
		Terminal.Writeln(MainHost.GetLocalExes().ToArray(), ' ');
	}
}
```
Теперь при импортирования нашего модуля мы вместо команды `get_local_exes` мы получим `get-local-exes`.

`get-local-exes` также больше соответсвует структуре "пробелов" в стандартных командах Terminal++.

Также может быть такое что определённый метод должен быть открытым, но он не является командой.
Тогда нужно использовать аттрибут `NotACommand` который помечает этот метод как-бы говоря, что метод
не должен быть командой для Terminal++.

Пример:
```C#
using System;
using NotALibrary.ConsoleTools;
using TerminalPP;
using TerminalPP.Attributes;

namespace MyTPPModule;

public static class Module {
	[CustomCommandName("get-local-exes")]
	public static void get_local_exes() {
		Terminal.Writeln(MainHost.GetLocalExes().ToArray(), ' ');
	}

	[NotACommand]
	public static void SomeMethod() {
		// какой-то код...
	}
}
```

Может быть такое что вы захотите в своём модуле перезаписать существующую команду, например улучшив её.
Это можно делать используя аттрибут `OverrideCommandAttribute`:
```C#
using System;
using NotALibrary.ConsoleTools;
using TerminalPP;
using TerminalPP.Attributes;

namespace MyTPPModule;

public static class Module {
	[OverrideCommand("see")]
	public static void NewSeeCommand(string filepath) {
		// some code...
	}
}
```
Использовать аттрибут `CustomCommandName` вместе с `OverrideCommand` не обязатлельно.

Также если у вашей команды есть "под-команды" (пример: "git <под-команда>"), то вы можете использовать аттрибут
`SubCommandAttribute`. Он позволяет делать подсветку вашей под комманды, а также её подсказку для пользователя.
## Скрипты
Все скрипты, программы которые должны быть доступны из любого католога (папки) в Terminal++, должны находится здесь:

`<путь-к-terminal++.exe\Scripts>`

Terminal++ поддерживает выполнение следующих исполняемых файлов:
`.exe`, `.bat`, `.cmd`, `.csx`, `.tpp` (TerminalPlusPlus).

Для выполнения одного из таких исполняемых файлов достаточно в терминал ввести имя исполняемого файла.
Если вы сделали всё правильно, а также исполняемый файл существует, то его имя будет зелёным.
### C# скрипты (.csx)
C# скрипты не сильно отличаются от C#. Так что если вы хорошо знаете C#, то очевидно, ваши знания в C# скриптах
не будут бесполезными. Terminal++ при выполнении .csx файла импортирует "себя". То есть вы можете использовать
пространство имён `TerminalPP` в .csx файле, то есть получается что даётся не большой доступ к терминалу через .csx файл.

C# скрипты не обязательно должны быть в папке "Scripts" они могут быть в вашей текущей папке или в одной из папок
которая записана в переменную среды `PATH`.

.csx скрипты очень легко заменить на полноценный C# модуль. И .csx файлы должны использоваться только для мелких
задач. Не стоит делать кучу .csx файлов в качестве команд, лучше будет сделать один C# модуль.
### Скрипты Terminal++ (.tpp)
.tpp скрипты не такие функциональные как C# модули или скрипты. На данный момент .tpp файл является xml файлом. Входной
точкой в скрипт является элемент `script`. В будущем .tpp скрипты будут развиваться и становиться более функциональными.

Единственное применение .tpp скриптов это авто-импортирование модулей. Что это значит?

При запуске Terminal++, он пытается найти файл `autoexec.tpp` в папке где находится исполняемый файл терминала.
И если он существует, то он пытается его выполнить. И в `autoexec.tpp` вы как раз можете импортировать все ваши важные
модули.

Пример:
```xml
<script>
	module init <имя-модуля>
	out "Hello, "
	out $USERNAME
	outln !
</script>
```
Данный пример выводит привет пользователю.